1. 爱宠知识作业
    a. 盒子内部和盒子边框之间有距离,应该给padding.而不是margin.因为margin用来调整位置,而非设置内部的边距.
    b. 如果子元素的宽度继承自父元素,则为其设置左右padding时,浏览器会为该子元素的width自动减掉增加的padding值以保持视觉上和父元素宽度一致.
    c. 很少更新的图片(例如本例中的a标签前边的图片)用背景图比较合适.且img标签和文字做对齐会很麻烦.(比如:想让图片在盒子内部向下移动5px,发现
    它旁边的文字也跟着下去了,做的就不是对齐而是整体向下移动5px了.)
    d. 背景图的方位名词:center 可控制水平或垂直方向的居中.
    e. 不要给固定高度的好处:可以自适应其中内容的长短,不会因其中内容的长度增加而导致在视觉上占据了其他的盒子.
    f. list-style:可控制ul中li的最左侧小黑点的样式(当然设置为none就表示不要这个小黑点了)

2. 趣图搜索作业
    a. 不要直接让img标签飘在外边,用一个div包起来.其好处在于:
        1. div是块元素,它自然可以垂直排列.虽然把img设置为行内块元素也可以实现这个效果,但不要这么去做.因为不规范.
        2. 图片很可能会经常更换,这就会依赖于外边的盒子.
    b. 像上边框这种与其他三个方向边框不同的样式,最好单独给到.title.因为它是只有标题才有的样式,而非是外部容器的样式.
    c. 控制文字距容器的左右距离,除padding外还可以使用text-indent.使用text-indent其实更好,因为不用算受padding影响后的width.
    e. 没有边框的高度测量方法:从上一行文字的顶线量到下一行文字的顶线,即为一个没有边框的高度的测量方法.
    问题:行内元素直接设置宽高是否生效?