1. 表格
    table:创建表格
        tr:在表格中创建1行
            td:在1行中创建1个单元格
    tr必须在table中
    td/th必须在tr中

2. 表格的属性
    border:边框
    width:宽度
    height:高度
    cellspacing:表格中单元格和单元格之间或单元格和边框之间的距离
    cellpadding:控制单元格内的内容到单元格边界的距离(即内容到单元格的四个边界的距离).通常来讲写了宽高就不写这个属性,因为会导致宽高不可控.
    align:控制表格在页面上的对齐方式(左对齐 右对齐 居中对齐)


3. 表格的补充
    th:表头标签
    表格的结构化:
        thead:表头标签.和th不同之处在于,该标签是表示结构的.不是表示内容.也就是说实际上这个标签里装的应该是标签.
        tbody:表格的主体部分.
        tfoot:不常用.因为兼容性有问题.
        caption:表格的标题部分.不常用.因为不好看.写在thead标签上方,但渲染在表格外部.


4. 合并单元格
    跨行合并:rowspan
    跨列合并:colspan

5. 表单
    三个部分:
        5.1 表单域(用户填内容的框)
        5.2 提示文本(阐述框的用途)
        5.3 表单
    文字对表单起提示作用.实际上和表单内部传递的值没有关系.value属性的值才是真正传递给后台的.
    填写性的input标签,都可以不加value属性,因为用户填写的内容最终会作为这个input标签的value属性值.
    而选择性的input标签(比如 checkbox/radio)要加value,因为这种input框没有让用户输入.
    文本域/多行文本输入框:textarea标签

    表单域:将所有有内容的表单收集起来并提交给后台.

    label:radio或checkbox,都需要精准的点击到小圆圈或方块上,才能选中该选项.但大部分网站都是点击到文字即可选中,
          如何实现这个功能?通过label标签.用label标签将input标签包起来即可.
          该标签的功能:将文件和表单关联起来,点击文字相当于点击了表单

6. H5新增的标签和属性
    H5:HTML5.HTML第五版.
    六大新增容器标签.视觉上和div完全相同.只是具有语义.
    表单新增属性
    H5新增的表单元素

7. 多媒体
    原始手段:利用第三方网站播放视频.(复制HTML代码)
    video标签支持的视频格式:mp4/ogg/webM
    而且不同的浏览器对不同的格式支持性不同.