1. 表格
    table:创建表格
        tr:在表格中创建1行
            td:在1行中创建1个单元格
    tr必须在table中
    td/th必须在tr中

2. 表格的属性
    border:边框
    width:宽度
    height:高度
    cellspacing:表格中单元格和单元格之间或单元格和边框之间的距离
    cellpadding:控制单元格内的内容到单元格边界的距离(即内容到单元格的四个边界的距离).通常来讲写了宽高就不写这个属性,因为会导致宽高不可控.
    width:表格宽度
    height:表格高度
    align:控制表格在页面上的对齐方式(左对齐 右对齐 居中对齐)


3. 表格的补充
    th:表头标签
    表格的结构化:
        thead:表头标签.和th不同之处在于,该标签是表示结构的.不是表示内容.也就是说实际上这个标签里装的应该是标签.
        tbody:表格的主体部分.
        tfoot:不常用.因为兼容性有问题.
        caption:表格的标题部分.不常用.因为不好看.写在thead标签上方,但渲染在表格外部.


4. 合并单元格
    跨行合并
    跨列合并