表单:
三个方面:表单域 提示文本 表单元素
表单域:收集表单域内部的表单元素的值,提交至服务端
action属性:提交的后台地址
需要配合button标签(该标签是否能够缺省提交 取决于浏览器 IE不行 其他的都行)或者type="submit"来使用
表单元素中的值想要被提交,需要name属性

提示文本:提示用户表单用途的文字信息.本质上和表单无关.

表单元素:
    input分类:
        text:单行文本框
        password:密码框
        radio:单选框
        checkbox:复选框
        file:文件上传控件
        submit:提交按钮
        button:普通按钮

    button:默认类型为submit(不同浏览器之间对这个默认类型有兼容问题)

    select:下拉框.
        配合option标签使用.

    textarea:文本域/多行文本输入框

表单元素的属性:
    value:表单内部包含的值
    name:表单元素的属性
    checked:针对radio和checkbox的默认选中项
    selected:针对select的默认选中项

label标签:
    将表单元素和提示文本关联起来.点击文字就相当于点击了表单.